---
author: shellbye
comments: true
date: 2010-04-07 14:05:22+00:00
layout: post
slug: interstellar_travel_diary_-6
title: 星际旅行日记-6
wordpress_id: 99
categories:
- 星际旅行
---

“你知道吗？并不是每个人都可以像你这样”他看着我笑了笑，“你是幸运的，但也是不幸的。并不是每个人都可以像你一样自由的往来于地球与火星之间。很多地球人在还在地球上活着的时候并不知道他们的灵魂来自火星，等到他们死亡了之后，才会知道这一切。而你，却可以在某些特定的情况下选择离开地球，因为你是对灵魂有控制力的，而这种控制力又是成为游魂捕手的必备要素。这是一种与生俱来的资质，是没有办法通过学习得到的。小伙子，你是幸运的！”  
不知道他说的真的假的，反正是觉得有点神秘，可是我对自己却一点也不了解，连自己有神秘特殊能力都不知道。但我又很好奇这种能力有神秘作用，所以便问他如果不做游魂捕手，这个能力有什么作用。  
他喝了一大口酒，自嘲的笑了一下，“什么作用？哼，没什么作用，只会让你和痛苦，因为你可以察觉别人察觉不到的孤独寂寞与寒冷，而且，还会有有些特殊的事情你必须去做——就因为你有这种能力。”  
“比如什么？”我好奇的问。  
“比如什么？他突然冷冷的看着我，年轻人，你不会想知道的。”说完他转身向后走了，留下我独自一人站在顶层观光楼上，面对漆黑的太空。我在细细回味着他说过的话，“持秘密者”，这是一个他没有解释的词语，还有就是关于他说的那种所谓的能力，会有什么副作用吗？为什么他提起那种能力总是那种奇怪的表情？他一定有什么事情没有告诉我，我不知道我是怎么知道的，但我知道他似乎想告诉我什么，但就是没有说出来，每次说到重点，他不是转移话题，就是说我到了时候就会知道，几乎没有回答我的任何问题。或许我们还有很多话要谈，因为我感觉他是个很神秘的人，即他自称的“持秘密者”。
